# DTMF Telegram Bot

Приветствую! Это Telegram-бот для генерации, распознавания и воспроизведения DTMF (Dual-Tone Multi-Frequency) сигналов. DTMF - это система многочастотного набора, используемая для передачи цифровых команд и сигналов через телефонные линии. Этот бот предоставляет удобный способ взаимодействия с DTMF сигналами через Telegram.

## Функциональность

1. **Генерация DTMF сигнала:** Бот может сгенерировать DTMF сигнал для заданного телефонного номера. Поддерживаются цифры от 0 до 9, символы "*" и "#", а также буквы A-D для некоторых специальных приложений.

2. **Распознавание DTMF сигнала:** Бот может распознать DTMF сигнал из аудио, голосовых сообщений или документов в разных форматах (wav, mp3, ogg). Он возвращает распознанный номер и создает графики для анализа DTMF сигнала.

3. **Воспроизведение DTMF сигнала:** Вы можете прослушать сгенерированный DTMF сигнал, отправленный вам ботом.

## Использование

1. Добавьте бота к своему списку контактов в Telegram, используя его имя пользователя.

2. Для генерации DTMF сигнала, отправьте боту сообщение, содержащее телефонный номер, который вы хотите набрать. Например: `12345#`.

3. Для распознавания DTMF сигнала, отправьте боту голосовое сообщение или документ с звуком, и бот попытается распознать номер из аудио.

4. Для получения дополнительной информации о DTMF и применении этой технологии, отправьте боту команду `/info`.

## Зависимости

Проект использует следующие библиотеки и инструменты:

- Python 3
- `pydub` для работы с аудиофайлами
- `sounddevice` для воспроизведения аудио
- `scipy` для анализа сигналов
- `telebot` для создания Telegram-бота
- Другие зависимости, указанные в `requirements.txt`

## Установка и Запуск

1. Убедитесь, что Python 3 установлен на вашем компьютере.

2. Установите необходимые зависимости, выполнив следующую команду:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Зарегистрируйте своего бота в Telegram и получите токен.

4. Создайте файл `.env` и добавьте свой токен в нем:

   ```plaintext
   BOT_TOKEN=YOUR_BOT_TOKEN
   ```

5. Запустите бота, выполнив:

   ```bash
   python dtmf_tg_bot.py
   ```

Бот будет доступен в Telegram для взаимодействия.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Вы можете свободно использовать, изменять и распространять его в соответствии с условиями этой лицензии.

## Автор

Этот проект был разработан Плехановым Егором.
